## 理解 std::move 和 std::forward

std::move 和 std::forward 都是仅仅执行强制型别转换的函数（其实是函数模板）。 std::move 无条件地将实参强制转换成右值， 而 std::forward 则仅在某个特定条件满 足时才执行同一个强制转换。

右值是可以实施移动的，所以在一个对象上实施了 std::move, 就是告诉编译器该对象具备可移动的条件。

指涉到常量的左值引用允许绑定到一个常量右值型别的形参。

如果想取得对某个对象执行移动操作的能力，则不要将其声明为常量，因为针对常量对象执行的移动操作将一声不响地变换成复制操作；std::move 不仅不实际移动任何东西，甚至不保证经过其强制型别转换后的对象具备可移动的能力。

```cpp
void process(const Widget& lvalArg);
void process(Widget&& rvalArg);

template <typename T>
void logAndProcess(T&& param)
{
    auto now = std::chrono::system_clock::now();
    makeLogEntry("Calling 'process'", now);
    // 所有函数的型参皆是左值，如果不使用 std::forward
    // 那么所有对 logAndProcess 的调用都会取左值类型的那个版本
    process(std::forward<T>(param));
}

Widget w;
logAndProcess(w); // 调用时传入左值
logAndProcess(std::move(w)); // 调用时传入右值
```

std::forward 仅当其实参是使用右值完成初始化时，它才会执行向右值类型的强制类型转换。那么，std::forward 是如何辨别 param 是通过左值还是右值完成了初始化的呢？一句话：该信息是被编码到 logAndProcess 的模版型参 T 中的。该型参被传递给 std::forward 后，随即由后者将编码信息恢复出来。

## 理解引用折叠

```cpp
template<typename T>
void func(T&& param);
```

模板形参T的推导结果型别中，会把传给 param 的实参是左值还是右值的信息给编码进去。这个编码操作只有在实参被用以初始化的型参为万能引用时才会发生。

编码机制是直截了当的：如果传递的实参是个左值，T 的推导结果就是个左值引用型别；如果传递的实参是个右值，T 的推导结果就是个非引用型别

```cpp
Widget widgetFactory();
Widget w;
func(w); // T 的推导类型是 Widget&
func(widgetFactory()); // T 的推导类型是 Widget
```

开发者被禁止声明引用的引用， 但编译器却可以在特殊的语境中产生引用的引用，此时会发生*引用折叠*，如果任一引用为左值引用，则结果为左值引用。否则，结果为右值引用。

std::forword 一种能够完成任务的实现

```cpp
template<typename T>
T&& forward(typename remove_reference<T>::type& param)
{
    return static_cast<T&&>(param);
}
```

引用折叠出现的语境有四种：模版实例化、auto 变量的类型推导、typedef和类型别名、decltype 的运用

```cpp
template<typename T>
class Widget {
public:
    typedef T&& RvalueRefToT;
}
```

